大家好 欢迎回到我的节目
让我们一起来扶盘
今天我要讲一个对于投资美股来讲
大家可能都没有听说过
但是又是非常至关重要的一个概念
然后结合市场的数据
通过一个新的角度来看当前的美股
这个概念是四个字母
GICS
GICS其实是一个缩解
它缩解的就是 Global Industry Classification Standards
准确的来讲
Gex在这个美股市场里面
就是整体美股市场的神经网络
他负责所有市场里面指数的编制
比如说NASDAQ明天想出一个什么新的指数
他来选这些公司的时候
就会按照Gex的分类去选
这当然也包括所有ETF的产品
包括所有的风险模型
估值的模型
卖放的研究
所有的这些东西
他们的规类需求
都有Gigs去承担
大家也可以把它想象成超市里面的货价
投资美股的话
如果我们不知道Gigs的概念
那基本上来讲你就没有办法系统性的把这个池仓
市场的基准轮动
板块之间轮动的信号
放在同一个作标系里面去做比较
它就好像你走进一个超市里面
这里面没有任何的货价
没有任何的指示牌
所有的货物不管是什么类的货物,全都堆积如山
这样的一个超市带给大家的购物体验,肯定是不好的
给大家举一个非常简单的例子,用英伟达来说
我们都知道英伟达是科技版块的
但是如果我们专业一点讲,科技版块其实指的是Information Technology
在Gex的分析系统里面,它是第一等级level 1的分析
如果我们再深挖一步到Gex level 2的话
因为这个公司就被规类在
Semiconductor 和Semiconductor 移坤们这个资本块里了
你可以再深挖一步
level 3 在因为达的例子里面跟level 2是一样的
但是如果你再深挖一步到level 4的时候
它就只是semiconductor了
所以这是一个从大到小的细分
这个细分也决定了什么样的指数
追踪什么样的基金
追踪什么样的股票这一系列的东西
对于我们散户投资人来讲
这个概念这个分类有什么作用的
它最大的作用其实在于
在我们理解了这个市场的分类之后
有哪一些小的版块
子版块先动起来
或者说先摔弱的时候
你就非常容易的能看到
我给大家举一个例子
在我的 Dashboard上面
我加了几个东西
我们来逐步地讲一讲
我先要讲的是这边的RS Ranking
也就是一个相对强度的排序
这边我们能看到有十一个版块
每一个版块有几个个股
这一排的数字加起来就正好等于503
每一个版块分别在一个月
三个月
六个月
十二个月的不同期限内
它跟大盘之间相对强度来讲
是更强还是更弱的观察
然后还有这边的宽度
这个宽度就代表说有百分之几十的股票在这个板块里面
它是相对强于大盘的
还有这边的这个夸准
这个东西呢
以后我们会讲到
它是分为四个等级在上面的这个图里面
分别是
Leading, Awakening, Lacking
还有 Improving
你可以把它理解为好,衰弱
对吧
然后非常的衰弱
衰弱转强
转强再到好这个板块里面
这就是这边的一个矿件
今天的视频会非常的硬核
所以大家要听好
我们一起来看一下这一边的数据
首先说在这十一个版块里面
我们能看到科技的版块在这里
它有74个成分股
然后不管是一个月
三个月
六个月十二个月的相对强度
它都有一个绿色正向的
这样的一种表现
也就是说不管在这几个时间段
哪个时间里面
它都是相对的
强于这个大盘的
以及强于多少
在整体科技版块里面
目前有65个股票
是保持墙于大盘的状态
目前科技版块也在这里
出在另线的位置里面
也就是说在这11个版块里面
科技版块是真正的赢家
不管是相对各股对于大盘的墙度
还是这边的参与度
大家都参与的
这样的一种上涨明显是一个赢家
然后我们再来看到
Communication Services
这个地方你就能看到这种工具的强度
在这边我们能看到
Communication Service
不管是一个月的
6个月的
3个月的12个月的
都非常的强
但是它的参与度这边
只有26%
然后它也处在
领先的这个部分里面
这个地方就非常有意思
参与度只有26%
但是它处在一个领先的位置里面
为什么
我们可以看到这边的这些细节
Communication Service
这个板块
以下有这样的一些个股
在这所有的个股里面
我们能看到只有26%的股票
是在网上走的其他的都在跌
一共有23个股票
也就是说在这个里面
有几个小的东西
它在推动整体板块的走墙
那这个股票就叫做
MADD 最新一段时间表现的非常好
推动了整体Combination Services板块
把它推到了领先的这个部分里面
以及给我们看了一堆非常好的数据
但是这个工具的关键点就在这了
它的确是这样的一种表现
但是我们也得知道
这是一个股票推出来的事情
这不是一个大家都参与了的
这样的一种上涨
比如我们说一个基因经理
大家可以集合这个逻辑
一个基因经理
它看到Communication Services 版块转强
它去做多这个版块
但是如果你给它说
Cominion's Key是Service这个板块你做多没错
但是其实这个板块里面只有26%的股票在涨
你还不如直接去做多MADLE
这个就是它对于投资管理的一个作用
它能让你看到我做多的是一个板块
还是我做多的
其实就是一个个股
这个例子结合现在Cominion's Key is Service
还有MADLE最近这几天的表现呢
非常的能体现这种分析的含金量
但是还不止这样
我们在看到能源
能源也是现在比较好的一个本贵
它里面有21个成分股
一个月的是负0.5相对
弱于大盘一点点
6个月的负13.7
非常弱于大盘
为什么会这样呢
因为6个月前的3月份左右
如果我们看它的这个图的话
3月份正好是当时它这个本贵的高点
这就是为什么6个月前
它有一个负13.7的相对强度
但是这个趋势能源本块的趋势看12个月的话
它还是强于大盘标普五百非常非常的多的
在这个本块里面我们能观察到一个点
它现在的前端所谓最近期的表现
好像有一些软下来
而且在这个本块里面只有33%的股票
它在涨
那在这个情况里面
但也可以看到在左边的这张图能源在这个地方
这是它现在所处的位置
這條線所代表的比如說這一端是它一個月前
也就是21個交易日之前的情況
看這張圖記錄這個數據
你就能把一個板塊的運行軌跡可視化
你在能源板塊這邊看到的就是一個這樣的例子
一個月之前非常的猛
強於大盤的這樣一個表現
從利益定慢慢的掉到這個wikening的板塊裡面
从Weekening的板块里面
逐渐转入到Lagging最落后的板块里面
这里面我们看到的是能源板块在这过去一个月
相对于大盘来讲相对强度的转弱是一种转弱
在这边我们也能看到同样的情况
这边是现性的
在这里我们能看到能源的起点是100
所有板块的起点也是100
在8月28号100的基础上
充到了9月11号的105左右
然后就转头到了现在的99弱于大盘了
这是一个明显
一个本块在一个月的时间范围之内
它相对于大盘转弱的这样的一种信号
这个信号其实我们经常有感觉
看今天这个股票跌了
明天这个本块跌了
但是把那个感觉量化可视之后
就是我们现在看到的这些数据
这样的一些数据在买方的分析台交易台上
是非常常用的一种数据
这个数据这种逻辑学会的练名
对于散布来讲可以说是如祸制宝
我们再接着往下看
比如说我们换一个方向
看一看什么板块不行
我们还是回到最下面
如果我们在这里能看到
在这不同的时间范围
全都是红色的数字
或者说大部分都是红色的数字
然后这个上涨的参与
基本上都是什么0,3,各位数这样的一个情况
准确的来讲
比如说最近这一段时间转弱的金融
转弱的原材料
转弱的方利产
还有这个utitities板块
从这个数据看
你能非常的立刻就能明白
比如说金融板块
它相对于大盘转弱
在这一个月的时间里面
具体指的是一个什么情况
它还能让我们看到
当然如果我们反过来讲的话
如果说有一个板块
它逐渐转强
当它开始转强的时候
我们也能通过这种分析
看到一些线索
给大家举一个例子
比如说我们回到左边的这张图
这张图再跟大家讲一下
刚才讲了有四个部分
这个图的横轴是相对强度的比例本身
也就是它的水平
这个图的树轴是相对强度的动能
也就是当前的相对强度数据
相比于相对强度历史的平均展示出
他跟历史之间的这个动能
比如我们看
Communication Service上面这个律师的点
我们已经讲了他长
其实不是整个板块在长
是只有Mata长了非常多
但是这不妨碍
他现在不管在动能上来讲
还是在这个水平上来讲
都是领先整体市场的
这样的一种板块
我们也能看到
Communication Service或者说Mata的这个领先
并不是一天就出来的
在一個月之前
他就在 Improving的這個部分裡面
如果我們來看
Mata的這個圖的話
一個月之前他在哪裡呢
差不多八月底
也就是這一邊的這個地方
當時他在這裡
是 Improving
他現在上到這裡呢
就來到我們這邊的 leading
也就是說
如果你想觀察這個東西的話
我們觀察的最主要的就是兩個部分
往上走的這個部分
叫做 Improving的部分
往下走减弱的这个部分叫做Weekening的这个部分
当然这对于我们投资管理这个行业来讲
也是非常的关键的
因为它能告诉我们
如果我们持有非常多的能源
它从Lady慢慢的到Weekening慢慢的到Lagging
我们应该去做一个什么样的操作
来应对这个市场的变化
能源是这样的一个例子
Communicancerius或者是这个Mata推动的这个涨幅
也是这样的一个意思
那我们看这张图还能看到什么呢
科技版块明显是非常的强的
医疗健康版块
这边有一点点在悬崖边上的一个意思
感觉它慢慢地快跌到这个Weekening的版块里面
那我们看一下图是不是这样的一个情况
XLV这边
如果它再往下去走的话
20日的军性已经出现轨头
跟我们看到这一边的这个情况是讲的同一个故事
那如果我们再看红色的这些部分
你能看到其实标普布白里面十一个板块
现在只有三个板块在绿色其他的八个都在红色
在这些红色的板块里面
有一些不管是相对强度的比例
或者说相对强度的这个动能都在持续的走弱
比如说这边的金融
金融在一个月之前长得猛的那段时间
它是在Weekend 甚至是接近Leading的部分里面的
但是到了现在它已经到了Legging的这个部分里面
包括公共失业
Consumer discretionary
非BG品
Nike
LuluLemon
那样的一些东西
全都是往下走
往左下角走的
这样的一种情况
在这个情况里面
我们还能看到
Industrals
Industrals这边
还没有脱离Legging的这个区域
但是它感觉跟一个月前相比
正在往 Improving的这个区域去卖进
其实在现在来讲
这可以当做一个非常领先的指标
也就是说他在跌了一段时间之后
好像有一些稳住奇稳的这样的一个感觉
如果我们看工业本款的这个图的话
其实也正好是这样的一个意思
下跌到这儿
然后到这里有了几天的这么一种整理
如果说这个整理成功在往上去突破的话
他就会进到 Improving的这个分布里面
这就是这张图的独访
以及他的重要性
今天我们讲了很多
相信这个意思一带
也都明白了
我们得理解这个股市的神经网络是怎么分布的
我们才能观察到准确的观察到
具体哪一些板块在这四个分布里面
它是一个什么样的运动轨迹
以及下面的这一些相对强度数据都非常有用
但是其实这种逻辑或者说这种分析的实力还不止如此
Gek's Love我刚才我们讲了有1234级
比如说因为打你看着科技
你就得去二级三级四级分别看一看
这些子版块他们都是一个什么样的动作
比如我们来讲的科技版块非常的强
但是你可能不知道的是科技版块强它也是有分类的
科技版块什么强
Semiconductor
And Semiconductor一困门
现在非常的强
科技版块里面什么步强呢
比如说耐飞这样的一个公司
比如说Adobe这样的一类软件公司
或者说AVGO这样的一类公司
其实如果你是一个经历的话
你做多科技股
是你在做多科技股呢
还是你在做多SIMI Conductor这个板块
然后在承担其他方面
给你带来的一些亏损
如果你是一个经历的话
我相信聪明了你
可能就会砍掉
下面这些脱厚腿的板块
然后增持上面这些真正推动这个板块上涨的
这样的一些资本块
这个就是Gake Sector
以及它在我们散步投资里面的重要性
学会了这个还是那个意思
对于散步来讲绝对是如祸制宝
它会极大程度提高你对于这个市场的认知
在本周末的会员节目里
我会更深度的
去用这个分析方式拆解现在的市场
具体是讲更深度的这些本块细分
以及在细节程度
我们能看到的这个市场变化
如果大家觉得这种分析方式有价值的话
那这周末的会员节目还是非常值得一听的
那我们讲到这里今天的视频也就结束了
谢谢你们所有人的支持以及观看
那我们就下次再见
拜拜